# Тиждень 1

## Завдання на самостійну підготовку (теорія)
### Теоретичні питання:
- Розібратися з електронним курсом (DL), вивчити правила проходження курсу,
принципи оцінювання, FAQ, принципи виконання завдань та виправлення похибок,
наслідки за плагіат.
- Уважно прочитати главу 1.1 (BOOK->DL)
- Підготуватись до наступної лекції: починаючи з понеділка наступного тиждня (10
вересня) поверхнево ознайомитись з главою 1.2 (BOOK->DL)
- Поцікавитись при всіх видатних осіб, про яких було згадано в презентації (посилання
на WiKI в DL)

## Завдання на самостійну підготовку (практика)
### Практичні вправи:
- Підготувати особисте робоче місце для виконання практичних вправ (вдома). Для
цього на власний ПК встановити та налаштувати: JDK, Eclipse
- Повторити всі програми з заняття: HelloWorld.java, UserArgument.java
- Написати нову програму HelloWorld10Times.java (на основі HelloWorld.java), яка
буде виводити фразу “Hello World” 10 разів (кожна з нової строки). За допомогою
коментарів оформити заголовок програми (Fn-Ln,Id,Date), вказавши свій ПІБ, id в DL,
номер та дати тижня заняття. Завантажити програму в DL.
- З DL завантажити коди програм: HelloWorld.java, NameAge.java, NextYear.java. В
заголовках вказані завдання, які необхідно виконати (що програми повинні робити).
Виконати завдання (програми повинні виконувати те, про що йдеться у завданні),
правильно оформити заголовки (Fn-Ln,Id,Date). Завдання з коментарів не
видаляти, ім’я програм не змінювати. Завантажити працюючі та оформлені
програми у DL.